Translated by BearMan
블랙 오어 화이트
엘리엇
데이브 앤더슨입니다
메시지를 남겨 주세요
데이빗, 엘리엇이야
집으로 간다
유해는 '리히터' 묘지로
옮길 거야
아침에 와서
같이 갈 거야
그 다음은
두고 봐야 돼
아침에 얘기하자
동생이야
- 운명했어?
- 그래
의사는 뭐래?
자기들은...
최선을 다했대
이런, 정말 안됐군
믿을 수가 없어
이제 어떻게 할 거야?
몰라
집으로 가야겠지
내가 같이 갈까?
가서 같이 시간을
보내는 건 어때
술 한 잔 하면서
이런저런 얘기도 하고
얘기 나누면서
산책을 하든지
싫으면 얘기 해
- 그럼 그만 둘테니
- 됐어, 고맙네
- 기분이 엉망이야
- 알아, 안됐네
할머니?
할아버지?
잠깐, 기다려
이제 들어 와
할머니는 어딨어?
여기 없어
와서 뽀뽀해 줄래
내 강아지
오늘 어때?
할머니가 학교에
데려다 줄 거야?
모르겠다, 글쎄....
내가 데려다 줄게
준비할래?
알았어
뭐하는 거야?
머리 좀 빗겨 줘
- 정말? 아직 안했어?
- 아니
위에서 아래가 아니라
반대로 해야 돼
매일 이렇게 하니?
- 엘로이즈! 늦겠다
- 알았어
잠깐, 잠깐
문 닫아 봐
- 이거 머리에 묶어 줘
- 머리에?
로지타, 선글라스
좀 찾아 줘
- 알았어요
- 됐다
신발끈처럼 묶었잖아
매듭을 지어야지
- 할머니가 하는 것처럼
- 알았어
다시 해 줘
다시 해 보자
됐어
매듭 만들었어
또 뭐?
이 닦으라고 해
- 내가?
- 할머닌 매일 그랬어
- 나한테 시켰어
- 좋아, 그럼...
올라가서 이 닦자
어서!
진심으로 얘기해 봐
진심이야
농담 아니고, 어서!
잘했어
- 길 잃었어?
- 아니, 그게 아니라...
이쪽 길인줄 알았는데
잘못 들어왔어
다른데로 착각했어
그게 길 잃은 거잖아?
그래, 맞아
맞지만 지금은 아냐
길 잃은게 아니라고
넌 왜 모르니?
매일 학교에 가잖아
학교 가는 길 몰라?
난 운전 안해
뒤에 앉아 있잖아
길 잃었으면 말해
괜찮으니까
그래, 잃었어
빨리 가야 돼
모두 들어갔잖아
알았어
그래, 다 왔다
늦었어!
모두 안에 들어갔어
괜찮아, 가서 말해
할아버지가...
- 길 잃었다고?
- 그래, 길 잃었다고 말해
- 이제 기분 좋니?
- 그래
어서 가
애한테 말을 못했어
걔 친구들이 말할까
겁이 나는군
학교 끝나면
데리러 가야 돼
말을 해야겠지
괜찮으니 말해
당분간 먹을 음식
좀 가져 왔어
추도식과 장례식 때문에
전화했었습니다
맥클리 신부님과
얘기했는데
전화하라고 하더군요
먹을 것 좀
만들어 드릴 게요
간단히 드실 거요
좋아요
애 할머니에게 전화할 거야?
레지 엄마 말야?
뭐라고 했지, 위위?
- 위위 할머니?
- 그래
왜 전화해야 돼?
그 사람들한테
왜 전화하냐고?
우린 아무 관계없어
캐롤도 별 관계없었고
전화를 해야 한다면
3년 동안 코빼기도 안 보인
그 여자 아들 놈이 해야지
그 여자가 내 옆에서
얼쩡거리는 꼴 보기 싫어
위위 말야
자네들만 있어도 충분해
미안해요
이럴 필요까진
없는데 말야
- 나 혼자 갈 수 있어
- 아냐
- 자네와 같이 있고 싶어
- 학교가 멋있어요
아주 좋은 학교란
얘길 들었어요
- 이름이 뭐라 그랬죠?
- 페이요
그렇지
맞아요, 페이
저기 오는군
정말 괜찮겠어?
그냥 데리고 집에 가서
나중에 얘기하는게
- 좋지 않겠어
- 괜찮아, 릭
페이?
별 도움 안 될텐데
할아버지, 앤디가 오늘
자기 집에서 스크랩북 같이 하재
넌 하고 싶니?
앤디라는 애 집에서
스크랩북 하는 거 말야?
아니, 하지만 할아버지에게
물어본다 그랬어
잘 물어봤는데
안되겠구나
알았어
저기로 잠깐 가자
너한테 얘기할 게 있어
어젯밤 우리한테
안 좋은 일이 있었다
캐롤 할머니가
사고로 돌아가셨어
차 사고 말야
어떤 남자가
할머니를 치었는데
할머니와 몇 사람이
모두 죽었어
술 마셨어?
그래, 그래서...
릭과 여자 친구 퍼지가
차로 같이 왔어
내가 술을 마셔셔 말야
할아버지
술마시는 거 싫어
알아
저 여자 이름은
퍼지가 아냐
- 여자 친구는 퍼지가 아냐
- 누가 퍼지라 그랬어?
- 할아버지가 그랬잖아
- 아니
여자 친구
퍼지라고 그랬잖아
아니, 내가 말한 건...
그게...
- 사실 이름이 생각 안 난다
- 저 여자 이름은 퍼지가 아냐
- 난 알아
- 그래, 맞아, 아닐 거야
퍼지가 아닐 거야
할머니 일은 정말 안됐다
네가 할머닐
무척 사랑한 거 알아
할머니도 널
무척 사랑하셨어
미안하구나
- 괜찮니?
- 아니, 정말 슬퍼
나도 그래, 아가
오늘은 제일
슬픈 날이야
한번 안아 보죠
매번 여기 올 때마다
나한테 얘기해요
"언젠간 말야, 로웨나
엘리엇이 우릴 수영장에
초대하게 만들어야 돼"
엘로이스를 위해
그럴 생각 있어요?
아직 없어요
저 애를 사랑하는게
현재 계획이에요
저 애는 우리 쪽으로
친척들이 많아요
크리스텐 가족이
길 건너편에 살고 있고
걔 남편도 있고
내 동생
가족들도 있어요
모두 한가족이죠
언제든 와서 수영해요
어때요?
내 아들
싫어하는 거 알아요
아직 화 난 거 알지만
이건 레지 문제가 아녜요
걔가 아니라
엘리오스에 관한 거예요
알았어요
알았어
샌드위치하고
마실 것 좀 들어요
즐겁게 보내요
즐겁게 보내려면 어디 가서
포커나 하면 돼요
농구 게임을 보든지
난 즐기러 온 게 아녜요
- 조문 온 거예요
- 좋아요
알았어요
당장 치약, 치솔
입에 물어
- 왜?
- 더 화 내야지
진짜인 것처럼
화를 내야 돼
좋아, 그럼
다시 한번 해 볼까?
그래
엘로이스, 이 닦아!
농담 아냐
또 와서 두 번
말하게 하지 마
좋았어
학교 태워다 줄 거야?
그래
안녕하세요
3학년인데
벌써 이런 걸...
3학년인데 벌써 이런
수학을 배운단 말야?
난 이런 건 안 배웠어
안 도와 준다는 말야?
아냐
그 말이 아니라...
어디 한번 보자
수학은 잘 못하지만
난 변호사야
- 내가 뭘 잘하는지 알지?
- 뭐?
아무 것도 없어
그냥...
농담한 거야
수학 과외
미적분, 대수, 삼각법, 통계
안녕하세요, 두반입니다
엘리엇 씨세요?
그래요
- 반갑네, 들어와
- 고맙습니다
들어와
제 이력서입니다
강의 목록입니다
대수 교육의
역기능에 관해
전국수학위원회에
제출한 논문입니다
좋아, 좋아
- 한 잔 하겠나?
- 예, 좋습니다
좋아, 뭐 마시겠나?
말만 해
그냥 물이면 됩니다
이건 다른 건데
피아노 레슨
전단지입니다
이건 가을 특강인데
수학, 과학이나
거기 있는 8개 국어 중
한 과목을 들으시면
피아노 레슨을 반 값에
해 드리고 있습니다
정말 칵테일 안하겠나?
아주 적임자로군
좋아
엘리오스는
특별한 아이야
3주 전 차 사고로
할머니를 잃었어
손녀가 수업에
처지지 않았으면 해
- 아이 엄마는요?
- 내 딸 말인가?
출산을 하다 죽었어
선천성 심장병이 있었지
손녀를 낳을때
병원에 가 보지 못했어
얘기를 못 들었지
연락도 못 받았고
그 정도로 해 두지
의사는 딸이
심장병 있는 걸 몰랐어
전 아버지와 할아버지
동생 둘을 잃었어요
마을 사람 300명과 함께
살인자들에게 살해됐죠
안됐군
이건 슬픔에 대한 문학의
효과에 관한 논문입니다
아동문학기금 도서관을
위해 쓴 겁니다
이건 명상과 대체
카운셀링을 이용한
긍정적 방향으로의
감정 통제에 관한 논문입니다
좋아, 이건 다른 얘긴데
손녀뿐 아니라
나한테도
해당되는 거야
나도 수학 과외를
받고 싶어
그게 문제가 되나?
아뇨, 문제 없습니다
하지만 과외비는
따로 받습니다
당연하지
엘리엇, 로웨나예요
전화 좀 받아요
당신이 괴로운 건 알지만
나도 마찬가지예요
그 아이는
내 아이기도 해요
전화 좀 받아요
위위에게 전화해요
카일은 조개껍질
32개가 있는데
친구에게 8개를 줬어요
- 지금은 몇 개를 가지고 있죠?
- 친구에게 8개요?
친구에게 8개
선생님은 좀 쉬울 거예요
적으세요
두 사람 다
- 아니, 괜찮아
- 정말?
그래, 괜찮아
그래 가정교사는 어때?
- 어디서 찾았어?
- 생활정보 사이트
- 그래?
- 아주 잘해
그래 무슨 일이야?
날 보자고 한 이유가 뭐야?
레지의 엄마 때문이야
그 여자 남동생이
누군지 알지?
'플라워'에 있는 법률사무소
선임 파트너야
엘로이스 양육권에 관해
합의하지 않으면
가정법원에 소송을
제기하겠다고 위협하고 있어
- 위협이야, 소송이야?
- 현재는 위협이야
웃기는군
가정법에 대해 모르는군
회사에 소송을 하거나
재벌을 빌게
만들 순 있어도
양육권 심리는 할 수 없어
그건 우리도
마찬가지야
그거 생각해 봤나?
들어 봐
정말 아이를 키울 생각이야?
풀타임으로?
그냥 물어보는 거야
정말 그럴려고 그래?
혼자 흑인 여자애
키우는 거 말야?
흑인 여자애... 그게 무슨 소리야?
걘 흑인이 아냐!
- 알아? 반만 흑인이지
- 좋아
그리고 반은 백인이야
그런데 그게
무슨 상관이야?
정말 멍청한 소리군
그런 얘긴...
자네가 아니라
위위가 할 줄 알았어
좋아, 엄밀히 말해
위위도 자네만큼 권리가 있어
소송을 할 권리가 있다고
그러니 법원에서 개입하기 전에
가서 얘기를 해 봐
분명히 말하지만 로웨나의
동생은 만만한 사람이 아냐
박사 학위만 6개야
요즘은 어딜 가든
널린게 박사 학위야
그런 거 어디에
써 먹는지 알아?
이건 다음 만날 때까지
공부할 자료들이야
지금까지 공부했는데
이제 TV 봐도 돼?
좋아, 하지만 두반에게
인사부터 해
- 안녕, 두반
- 안녕
- 고마워요
- 부탁 하나 해도 돼?
자네 하는 일도 많고
외국어도 많이 가르치고
- 재주가 많잖아
- 예, 그래요
운전할 줄 아나?
물론 수고비는 줄게
난 말이야...
지금 운전을 할 수 없어
오늘 시내에 날
태워다 줄 수 있어?
물론 할 수 있죠
좋아
헌데 장농 면허는
아니겠지
운전 잘 하는군
고맙습니다
어디로 가죠?
시내 남쪽 중앙이야
거기 가 봤나?
아뇨, 안 가 봤어요
아마 TV에서 봤을 거야
- CSI 같은 데서 말야
- TV는 안 봅니다
물론, 안 보겠지
TV 보는 건
제 취미와 안 맞아요
엘로이스가
TV 보는 시간을
줄이는 걸
생각해 보세요
알았네, 고마워
여기 출구로 나가
저 나무 옆에 세워
- 마가렛
- 엘리엇
무슨 일이에요, 엘리엇?
한번 안아 보죠
캐롤 일은 안됐어요
고마워
네 이모는 어디 있어?
차고에 있어요
이 사람은 누구죠?
두반이야
- 내 경호원이지
- 정말요
경호원도 있어요?
뭐야, 진짜인줄
아는 모양이지?
잘있었나, 빅터
- 오랜 만이야, 엘리엇
- 그래
일어나야 되는데
허리 때문에 꼼짝 못해
괜찮아, 나도 알아
- 누가 왔나 봐
- 안녕, 엘리엇
- 이리 와요, 포옹 한번 하게
- 잘 있었어요?
- 난 잘 있어, 고마워
여긴, 두부...야
엘리엇 경호원이래
정말 경호원이에요?
아니, 그냥 농담으로
그런 거예요
이리 와요, 한번 안아 보게
경호원 아저씨
와우, 든든하네요
괜찮아요
경호원 아저씨?
이봐, 담에 오면 말야
저 사람들한테
TV 너무 많이
보지 말라고 해
이게 누구예요
잘 꾸며 놨군요
멋있어요
인상적이에요
그게 우리 목표죠
최선을 다하는 거
하나 가져도 돼요
저번 백화점 세일할 때
사 놓은 거예요
혹시 필요한 사람
있을까 봐서요
도움 될지 알아요?
- 이 사람은 누구죠?
- 두반인데 수학 가정교사요
좋아요, 수학 좋지
내 가운데 이름이 매쓰야
로웨나, 정말 날 법정으로
끌고 갈 생각이오?
엘로이스는 지금 있는 곳에
만족하고 있어요
걘 할아버지의 사랑보다
더 많은 사랑이 필요해요
캐롤은..
신의 가호를 빌어요
캐롤이
엄마 역할을 했죠
우린 사이가 좋았어요
그래서 손녀에 대해
걱정 안해도 됐어요
지금은 걱정된다는 거요?
남자가 할 일이 있고
여자 할 일이 따로 있어요
그걸 일일히
설명하고 싶진 않아요
특히 당신 나이의 사람에게
애한테 아무 때나 와도
된다고 얘기했어요
여러가지를
생각해 봤는데
서로 각자가 맡아서
할 일이 있을 것 같아요
양육권 분담에 대해
얘길 할 필요가 있어요
그런 일은 없을 거요
- 안 돼요?
- 안 돼요
말한대로 언제든
보러 와도 좋아요
하지만 여기는 오면
안된다는 거예요?
- 여기 흑인들과 함께...
- 그런 얘기는 꺼내지 마요
흑인 과외 선생만
붙여 주면 되는 거예요?
걔 마음의 반만
돌보면 되냐고요?
도대체 왜 그래요?
왜 항상 그런 얘길 하는 거요?
왜 그런게 있다는 걸
인정하지 않는 거죠?
수학 선생이라 그랬지?
시간당 25불 줘요?
괜찮은 직업이군
- 이거 엘리엇 차야?
- 그래
경호원과 함께
차고에 있어
경호원이 있어?
외국인 경호원을
데리고 왔던대
아주 웃기더라고
고집부리지 마요
걔는 전국에서 제일 좋은
학교에 다니고 있고
LA에서 제일 안전한
동네에 살고 있어요
당신과 내가 아는
"안전"이란 말은 달라요
걔는 자기 가족과 함께
여기 있어야 해요
나한테서 걔를
떼어놓으려는 거야
원하는게 그거잖소
걔를 우리 흑인에게서
떼어놓으려는 건 당신이에요
왜 항상 그런 얘기로
입장 곤란하게 만드는 거요?
항상 그러잖소
항상 그런 얘기를 꺼내잖아
날더러 어떻게
하란 말이오?
당신 아들 때문에 겪은 일
캐롤과 내 딸에게
한 일 말이오
당신도 양식이 있다면
아들이 손녀 옆에 있으면
안된다는 걸 알잖소
술 취한 채
양식에 대해 얘기하려면
다신 오지 마요
당신이 좋던 싫던
난 걔 할머니예요, 알아요?
난 내 아이들을
돌보는 거예요
내 손자, 손녀 말이에요
- 잘 가세요
- 또 봐요
엘리오스에게
안부 전해줘요
아녜요
그 차 아녜요!
그 차 아니라고요
저쪽에 있어요!
저것 좀 봐
브라보! 브라보!
잘 가요!
여러분에게 제 누님
로웨나를 소개하겠습니다
브리핑을 받은 대로
가족 양육권 문제에 대해
우리에게
의뢰를 했습니다
여러분 앞에 아이패드엔
이 소송을 진행하는데
필요한 모든 정보가
담겨 있습니다
이건 우리에게 다른
양육권 소송보다
훨씬 중요한 문제입니다
이건 그녀 가족에 대한
미성년자의 권한 침해에 관한
논쟁이 될 것입니다
흑인들에게
별로 관심이 없는
한 남자가 대상입니다
잠깐만
난 그렇게
얘기한 게 아냐
내 말은 그 사람은
아내와 딸을 잃었어
손녀가 우리와 있는 걸
불안하게 생각하지
그는 흑인들과
문제가 있어요
안 그렇다면 우리가
여기 있을 필요가 없죠
집에서 아이를 위해
저녁 식사를 만들거나
숙제를 도와주고 있겠죠
얘기하고 싶은 건
백인 가정이에요
멋진 백인 거주지에 사는
백인 가정 말이에요
책임감을 갖고
아이를 돌보는 백인이죠
손녀가 장례식에
가지 말고 짐을 싸서
우리와 같이 가길
바란 거 아니었어요?
그런데 다른 방법이 없어
아이 돌보는 사람을
칭찬하라는 말입니까?
- 아이에게 최선을 원해요?
- 그래
그렇다면 흑인과
문제가 있어야 해요
그와 법원이
그걸 분명하게
알도록 하는게
우리 일이에요
엘리엇
만나서 반가워요
반가워요, 리타
이제 복귀하길 바래요
돌아올 거요
언젠지는 모르겠지만
정보에 의하면
저 쪽이 한판 벌릴 것 같아
판사 선정하는데도
뭔가 힘을 쓴 거 같아
그냥 추측이지만
어쨌든 커밍스야
커밍스 판사
흑인 여자 판사가 맡았어
가정법원에선
볼장 다 본 거야
여판사는 항상
엄마 편을 들어 줘
엄마가 없으면
국가나 할머니 편을 들지
흑인 여판사는
흑인 여자아이를 절대로
백인 할아버지에게
안 보내
좋아, 로웨나
얘길 해 보지
LA에서 태어나고 자랐어
6남매 중의 하나로
대학교는 안 다녔고
자수성가한 여자야
공인중개사
자격증이 있고
사업체 6개와
집을 3채 갖고 있어
조카 3명과 조카딸 1명을
키우고 있어
딸이 있는데 동성애자로
길 건너편에 살고 있지
그리고 아들이 있는데
레지 쥬니어야
마약 혐의로 세 번이나
유죄 판결을 받았어
가족 중에 말썽꾸러기지
약점을 찾아내야 돼
사설 탐정을 고용해서
조사를 할 거야
틀림없이
뭔가 나타날 거야
문제는 자네가 싸울
준비가 됐냐는 거지
저들보다 훨씬
독하게 말야
그걸 기억해
우린 자네 손녀를
지킬 거야
틀림없이
그렇게 할 거야
그저 말만 해
가기 전에
얘기할 게 있어
자네 음주 문제야
이건 내 매부야
누나 남편이지
알콜 중독자
치료협회에 있어
난 음주 문제 없어
즐기는 거지
문제가 된다면
끊었을 거야
더 알아야 할 거 없지?
난 자네가 끌어들이는
바람에 끼어든 거야
- 모르는게 있으면 안 돼
- 그러지 않길 바래
날 변호해 달라고
자넬 선정한 거잖아
이제 손이 뒤로 묶인채
길거리 싸움에 휘말릴
준비를 해야 돼
술을 마시면 엘로이스를
잃게 될 거야
알겠어?
매부한테 전화해
알았어
- 뭐하는 거야?
- 팬케이크 만들려고
할아버지만 팬케이크
만들 줄 아는 거 아냐
식탁 좀 준비해
아가, 너 말야
다른데 사는 거
생각해 본 적 있니?
어디?
몰라, 글쎄...
위위 할머니네 집?
- 사촌들하고 같이
- 그러길 바래?
우리가 거기 가서
사는 거?
아니, 나 말고
너만
내가 가고
너도 여기 오고
하지만 넌
거기 사는 거야
- 그렇게 하면 좋겠니?
- 아니
난 싫어
여기가 좋아
할아버지하고
- 로지타와 친구들하고
- 알아, 하지만 난...
있잖아...
나도 이젠 늙었어
7살 먹은 애는 다른 애들과
놀아야 되는 거 아냐?
하루종일 다른 애들과 놀아
바보같은 소리 하지 마
식탁 준비해
"'누구야?"
난 물으면서 불을 비췄다
불빛에 인어
한 마리가 보였다
아니, 다섯 마리인데
녹색과 주황색 꼬리가 있었다
윗도리가 눈에 익었는데
어디서 봤는지 생각이 안 났다
- 왜?
- 사랑해, 할아버지
"우린 라나 자매야"
가운데 있는 인어가 말했다
그녀는 짧은 금발 머리에
하얀 옷을 입고 있었다
괜찮아, 할아버지?
그래
정말 슬픈 이야기구나
슬픈 게 아냐, 가족과
휴가 나온 인어 이야기야
아니, 알아
그냥 다른 이야기가 생각나서
슬픈 이야기
그냥 슬퍼졌어
괜찮아
우린 그녀를 관찰했지만
해변으로 가까이 갈 수 없었다
"라나 괜찮아?"
"아뇨" 내가 말했다
모든 이야기를 하기 전에
할아버지!
머리 빗어 줘!
할아버지,
정말 괜찮아?
무슨 일이
있는 것처럼 보여
아니, 괜찮아
어젯밤 잠을 못 자서 그래
가자
어디 가?
무슨 일 있어
어디 가는데?
왜 두비가 옷을 차려 입었어?
오늘 아침에 일이 있어
나랑 같이 가는 거야, 알았지?
괜찮아, 아가
괜찮아
술 마셔서 두비가
운전하는 거지
말했잖아
어젯밤 잠을 못 잤다고
- 왜 그래?
- 오늘 어디 가?
그냥 회의가 있어
들어가, 어서
학교로 들어 가
- 여기서 뭐하는 거야?
- 누구, 페이?
법원에 한번도
안 와 봤어
정말 못 말리겠군
이게 그들 자료야
자네가 이걸 막아야 돼
난 레지가
어딨는지 몰라
하지만 돌아오면
아이를 데려가려 할 거야
그런 일이 있으면 안 돼
- 또 술 마셨나?
- 뭘 보고 그런 소리야?
저 친구가 운전하고
입에선 술냄새가 진동하고
밤새도록 어디로
끌려다닌 것 같은
얼굴을 하고
있으니 말야
그냥 넘겨짚어
본 거야
- 헤이
- 내 이름은 페이예요
'헤이'라고 한 거요
안녕할 때 헤이
이봐
자네 정말 괜찮아?
자네한테 달렸어
알아서 잘 해
알겠지?
- 도대체 왜 그래요?
- 기분이 안 좋아서 그래
기분 괜찮아?
- 자기 정말 최고야
- 고마워
제퍼스 가족
변호인이 누구죠?
- 접니다, 재판장님
- 앤더슨 씨 변호인은 누구죠?
접니다
'스테시, 버텔, 앤더슨' 법인
릭 레이놀즈입니다
- 엘리엇 앤더슨 변호인입니다
- 좋아요
이 분은 당신 누님인
제퍼스 부인인가요?
예, 재판장님
만나서 반갑습니다
제퍼스 부인을 대리한
양육권 관련 자료를 봤는데
솔직히 말해 좀 지나친
생각이 드는 군요
왜 분할 양육권을
요구하지 않는 거죠?
재판장님
우린 아이의 환경이
자긍심을 갖고 성장하는데
도움이 되지 않는다고 봅니다
아이가 할아버지와 함께 살며
얻는 것 보다 더 많은
지원과 가족 생활 등이
필요하다고 생각합니다
지금까지 손녀와 같이
살아온 할아버지에 대해
중대한 주장을
제기하지 않는 한
그런게 있는 것
같진 않은데...
완전 양육권에 대한 소송을
하기엔 충분하지 않은 것 같군요
한 조부모가 다른 조부모에게
제기하기엔 말입니다
다른 사항 있습니까
레이놀즈 씨?
제출한 자료에
있는 거 말고요
예, 한가지 말씀드린다면
앤더슨 씨 부부는
당시 17세였던 딸이
23세의 레지널드 데이비스와
임신을 했다는
충격적인 소식을
접할 때까지 그 사실을
전혀 모르고 있었습니다
처음 몇 개월간 딸은
임신 사실을 숨겼으며
마지막 몇 주 동안은
집을 떠나
친구 집에 숨어 지냈습니다
아이를 낳을 때 부부는
통보를 받지 못했으며
따라서 딸이 사망할 때도
병원에 가지 못했습니다
만약 미리 연락을 받아
출산할 때 같이 있었더라면
사망을 막을 수 있었을 겁니다
재판장님
그건 끔찍한 일이었지만
아이 양육권과는
아무런 관련이 없습니다
사실은 관련이 있습니다
왜냐면 손녀가 태어났을 때
데이비스가 아버지라는
기록이 있기 때문입니다
이 재판은 레지 데이비스와
아무 관계가 없습니다
이 재판은 그의 가족
어머니를 대리한 것입니다
어머니는 아들과
전혀 관계가 없나요?
현재는 없습니다
제 아들은 고통받고 있어요
착한 아이입니다
상처받고 노력하고 있지만
쟁점은 그 애가 아닙니다
저 사람은 손녀가 우리가 같이
사는 걸 원하지 않아요
우린 그걸 원합니다
손녀는 우리와 같이
살아야 합니다
재판장님, 이런 말씀
드려 죄송하지만
저 사람 음주 문제를
조사해 볼 필요가 있어요
참고로 말씀 드리지만
거기에 대해 조사를
해 봐야 합니다
술이 문제예요
제퍼스 씨, 만약 재판을
계속 진행하고 싶으면
다신 이런 일이
있으면 안됩니다
- 이건 용납할 수 없어요
- 알겠습니다, 재판장님
다신 없을 겁니다
좋아요, 서기가
재판 일정을 잡을 거고
앤더슨 양에 대해 심리검사
명령을 내리겠습니다
그리고 재판이 진행되면
제퍼스 가족과 앤더슨 씨 외에
주 정부도 양육권을 가질 수
있다는 점을 아셔야 합니다
모두 예의를
지켜 주시길 바랍니다
알겠습니까?
모두 일어나세요
일이 잘 풀린 것
같진 않군요
그래
외국어 새로 배우는 거
생각해 보셨어요?
전 돈 떨어지고
원하는 대로 일도
잘 안 풀리고 그러면
외국어를 공부하며
자신을 바쁘게 만들죠
마음을 안정시키는데
아주 도움이 됩니다
특히 정신이
산만할 때요
두반, 솔직히 말해 봐
자네 어느 행성에서 왔어?
신고는 안 할게
그냥 알고 싶어 그래
엘로이스, 정말 괜찮아?
상담사와 무슨
얘기하는지 말해 줄래?
싫어, 난 괜찮아
무슨 얘기 했어?
몰라, 아빠에
관한 얘기 했어
아빠 생각나는 거
- 보고 싶어?
- 가끔, 화 났어?
아니, 전혀
아빠 보고 싶다고 하면
할아버지가 화낼 거라 그랬어
상담사가
그렇게 얘기했어?
사실은 내가
아빠 보는 꿈 꾸면
할아버지가
화를 내는지 물어봤어
- 넌 뭐라 그랬어?
- 모른다고 했어
방금 엘로이즈 학교에
데려다 주고 왔어
애가 판사가 명령한
심리 상담을 받았어
상담을 시작했는데
변하고 있어, 릭
애한테 영향을 주는 것 같아
맘에 안 들어
알아볼게, 한 시간 안에
집으로 가면 어때?
판사에게
청원을 해야 돼
상담사가 아이 마음을
흔들게 하면 안 돼
- 못하게 막아야 해
- 알았어, 알아볼게
엘로이스
이거 제출할 숙제 아냐?
- 두반하고 같이 안 했어?
- 기억 안 나
이 숙제 끝내야 돼
내일까지 하는 거 아냐?
- 맞아
- 그럼 그거 꺼
끄고 빨리 숙제 해
할아버지, 그렇게 항상
화내지 마, 몸에 안 좋아
좋아, 좋아
당신 왔어
돌아와서 기뻐
얘기할 게 많아
로웨나가 엘리오스를
데려가려고 해
물론 난 안된다고 했지
당신이 하는 일이잖아
당신이 보고 싶어
다신 가지 마
제발...
우리 뭐라고 얘기했지?
만화 보는 거 말야
뭐라고 얘기했어?
- 잊어버렸어
- 아니, 알잖아
숙제 끝낼 때까지
만화는 안 된다고 했지
빨리 꺼
엘리오스, 어서 꺼
농담 아냐
할아버지 화났어
할아버지 화나게 만들지 마
어서 꺼
셋 셀 거야
정말야, 하나... 둘...
말할 때는 똑바로 들어
내 말 안 들려?
내 말 들었어?
너 무슨 생각하는지
모르지만
가만 안 놔둘 거야
- 엘로이스, 이리 와
- 할아버지와 살기 싫어
아빠 보고 싶어
엘리엇
어서 이리 와 봐
- 될수 있으면 빨리
- 무슨 일이야?
- 레지야
- 걔가 어쨌는데?
- 여기 왔어
- 어디?
여기, 내 사무실
금방 왔어
중요한 일이래
자네를 보고 싶대
빨리 이리 와
안녕하세요
별일 없죠?
따라 와
리타, 커피 진하게
한 잔 타 줘
원하는게 뭐야?
그냥, 인사 드리려고요
인사? 좋아
그래, 원하는게 뭐야?
맨날 그런 식으로
하지 마요
제발 그렇게
심하게 굴지 마요
원하는게 있어
여기 온 거 아냐?
아이에 대해
얘기하고 싶어요
- 내 딸이요
- 엘로이스
무슨 얘기?
엄마와 삼촌이 아이를
데려가려 한다는
말을 들었어요
재판이 있을 텐데
당신에게 양육권을 주라고
말해 줄 수 있어요
하지만 좀 도와줘요
내가 달란 거예요
이리 줘요
- 돈이 좀 필요해요
- 놀랄 얘기도 아니군
네 삼촌에게 달라 그러지
거물이잖아
나한테 별로 관심 없어요
왜 내가 줄 거라고
생각하지?
네 엄마는?
엄마한테 달라면 되잖아
집에 돌아와서
엄마 말 안 들으면
안 줄 거예요
내가 왜 줘야 돼?
제 생각엔...
이럴 땐 옆에 없는게
마음 편할 거라
생각했어요
그럼...
이렇게 나타나면
나한테서 엘로이스 뺏는게
훨씬 쉬울거라 생각했겠군
분명히 말하지만
엘로이스는
네가 한 일 중에
그나마 잘한 일이야
- 알고 있어요
- 아니지
넌 아무 것도 몰라
도대체 아는게 뭐야
당장 목을 한 대
후려치고 싶어
이젠 깨끗해요
시애틀에 있으면서
많이 노력했어요
- 깨끗해지려고요
- 헛소리 마
정말이에요
맘 잡았어요, 오해 마세요
다만...
빚 때문에 좀 힘들어요
도와 주시면
이번엔 완전히 떠날게요
그럴 필요 없어
오늘밤 7시에 집으로
저녁 먹으러 와
꽃하고 선물 준비해
할 말도 생각해 두고
엘로이스에게 인사해
네 딸 이름이야
널 한번 봐야 돼
절 보고 싶어해요?
애가 힘들어 해
7시에 가죠
그때 얘기 할 수 있어요?
돈 말이에요
나가
빨리 나가!
전부 사 왔어
- 샤워 좀 할게
- 천천히 하세요
정말 예쁘구나, 아가
그동안 어디 있었대?
출장 가 있었어
왜 전화 안했대?
한번도?
전화하기가
좀 힘들었나 봐
마음이 언짢았대
이제 돌아왔으니 됐어
- 맞지?
- 그래, 네 말이 맞아
가서 아줌마 도와 줘
알았어
오늘 저녁은 뭐예요?
감자하고 치킨
로지타?
저녁 준비해서
이리 가지고 와
미안하다, 아가
무슨 일이 생긴 모양이야
잠깐 갔다와도 돼?
물론이지
이거 숨기지 마
알았어?
이거만 마시고
안 마실 거야
알았어? 숨기지 마
아무 소용 없어
도와 준다고
생각하겠지만 아냐
알았어?
젠장
- 누구요?
- 위위요, 문 열어요
이런
제발 좀 내버려 둬
아무 때나 와서
수영하라 그랬잖아요?
로웨나, 장난하는 거요?
즐거운 시간 보내려고요
어때요?
안녕!
- 안녕!
잘 있었니
엘로이스, 네 할머니가
수영할 사람들 데리고 왔다
수영하러 갈 마음 있어?
당근이지! 해도 돼?
할아버지, 제발!
- 제발, 할아버지?
- 어서요?
물론이지
모두들 들어 와
- 잘 있었니
- 고마워요
어서 와요
돈디, 테이블 좀 준비해
금방 올게
할 말이 있어요
레지가 밖에
차에 있어요
여기 왔어요?
- 화내지 마요
- 밖에...
- 화내지 말라고요
- 밖에 있어요?
어제 밤 얘기 들었어요
지난 일은 잊어 버려요
마약도 안하고 깨끗해요
새롭게 살려고 해요
- 제발
- 사실이에요
술 취한 모습
좀 그만 보이고
내 말 좀 들어봐요
쟤는 당신이 화를 내고
엘리오스 앞에서
망신을 줄까 봐
걱정하고 있어요
당신은 쟤가
어떤 애인지 몰라요
뒤에서 무슨 짓을
하는지 말이오
어젯밤 어떻게 된 거야?
- 어디 갔었어?
- 오고 싶었어요
- 그냥....
- 좋아
상관 안 할테니
집으로 들어와 봐
어서, 겁 낼 필요 없어
네 딸 앞에서 망신 줄
생각 없으니까 걱정 마
사실 어젯밤에
올려고 했었어요
정말이에요
다시 한번 아이 맘을
아프게 하면
- 부끄러운줄 알아
- 알고 있어요
당신 때문에
힘들었어요
올 때마다
날 미워했잖아요
- 그래서 오기 싫었어요
- 그랬었다면 미안하군
모두 내 잘못이라는 거야?
귀신 씨나락 까먹는
소리하고 있군
어젯밤은 잘못했어요
올 면목이 없었어요
하지만 지금 왔잖아요
오긴 뭘 와
안 들어왔잖아
집에 안 들어왔잖아
밖에 차에 앉아서
뭐하는 거야?
햇볕 쬐는 거야?
어젯밤 술 취한 거 깨려고?
좋을대로 해요
난 안 들어가요
그래?
그냥 가겠다는 거야?
딸을 만날 기회를 줬는데
뭐하는 거야?
뭐야, 삐친 거야?
그냥 삐쳐서
가겠다는 거냐고?
믿을 수가 없군
넌 네 딸애 뿐만 아니라
엄마 마음도
아프게 했어
그보다 더
가슴아픈 일은 없어
이제 더 이상
길거리 깜둥이들이나
하는 짓은 그만 둬
넌 그런 애가 아니잖아
네 집안은
좋은 집안이야
- 안녕하세요
내 손녀 애비요
멍청한 자식
천하에 몹쓸 놈!
- 저 사람 누군지 아니?
- 내 아빠야?
수영장에서 나와
가서 인사해
- 레지 봤어?
- 아니, 못 봤어
- 게임 어때?
- 마권업자에겐 별로야
이게 제일 좋아
네가 그렸니?
정말이야?
네 할아버지가 어디 가서
사 온 것 같아서 말야
- 아니, 내가 그린 거야
- 정말 솜씨 좋다
아주 좋아
여기 마른 사람 말야
이거 날 그린 거니?
아니
내 취향은 아니지만
잘 그렸어
좋아
- 돈디, 레지 봤어?
- 아뇨
2만 5천불이야
알았어?
이거 가지고 떠나
정말 깨끗해질 때까지
마약 끊고
빚진 거 있으면 갚아
이거면 되겠지?
예, 그거면 돼요
깨끗히 정리하고
엘로이스한테 오지 마
전 깨끗해요
이거면 빚 갚고
전부 해결할 수 있어요
그만 해, 알았어?
더 이상 듣기 싫어
정말 그런 소리
듣기 싫다고
밖에서 같이 노는 것도
제대로 못 하면서
자신에게 솔직해 봐
알았어?
정말...
정신 똑바로 차려
레지, 솔직히 말해
판사가 네 눈을 보고
단도직입적으로
물어볼 거야
끊은지 얼마나 됐어?
좀 됐어요
잘하고 있어요
시애틀에 있어요
얘기한 대로 좋은
사람들도 사귀었어요
무슨 일을 하지?
이런저런 일요
건축일 같은 거죠
재판에 데리고 가는 건
좋은 생각이 아냐
판사는 마약 중독자로
볼 거야
난 깨끗해요
정말 깨끗하다고요
난 못 믿어
내가 못 믿는데
판사가 어떻게 믿겠어
내 말 들어 봐
이건 마약과 상관 없어
했다고 인정할 거야
마약 테스트도
받겠다고 했잖아
이젠 변했어
애와 같이 있고 싶어해
딸과 있는 걸 원하지 않아
그게 문제야
- 누나가 원하지 쟨 아냐
- 그렇지 않아요
맞잖아!
판에 박은 소리나 하고
정말 징글징글해
네가 무슨 피해를
줬는지도 모르지
애한테
상처 준 거 말고도
백인들이 생각하는
못된 일은
혼자 다하고
돌아다니잖아
넌 애 아빠야, 레지!
어린 여자애 아빠라고
머리 속에 도대체
뭐가 들어 있길래
그런 생각을
못하는 거야
- 난 삼촌이 아녜요
- 좋아!
- 삼촌이 아니라고!
- 그래!
난 아니라고, 알아?
- 레지, 기다려
- 됐어!
가지 마!
양육권 소송에서
승소하려면
레지를 끌어들이면 안 돼
원래대로 누나가 소송을
제기하는 걸로 할 거야
- 아빠는 쟤야
- 일하는 걸 싫어하잖아
얘기 좀 해 줘, 안드레아
그 말이 맞아요
맞다고요
- 그런 식으로 보지 마
- 그런 게 아냐
박사 학위를 몇 개나
갖고 있는지 모르지만
그런 식으로
쳐다 보지 마
저 봐, 또 그러잖아
아버지한테 전화하면
당장 한 소리 들을 걸
그런 식으로 쳐다보고
그럼 전화할까?
아버지가 전화하길 바래?
전화 바꿔주지
그거 알아?
누난 정말 힘들어
힘들다고
분명히 말하지만
쉽지 않을 거야
하루는 엄마를 위해
물을 길러 갔어요
매일 하는 일이었죠
마을로 돌아오는데 숲에서
무슨 소리가 들렸어요
돌아다 보니 가젤이
저 있는 쪽으로 오는 거예요
- 전화 좀 받을게
- 물론이죠
그래서...
당연히 뛰기 시작했지
무슨 일이야?
그들이 방법을 바꿨어
- 뭐야?
- 레지가 소송을 제기했어
친권 양육권을 신청했어
- 아니, 어떻게 된 거야?
- 더 힘들어졌어
자네가 레지에게 준
2만 5천불 수표의 사본을
법정에 제출했어
아주 어려워질 거야
딸에게 접근하지 말라고
뇌물로 준 거라면 말야
내일 오는게 좋겠네
같이 의논해 봐야겠어
상황이 정말
어려워질 것 같아
알았어, 고마워
그래서 죽어라 뛰었지
가젤 세 마리는
i아 오고
- 어떻게 할지 몰랐어
- 괜찮아, 할아버지?
그래
두반, 생각해 봤는데
외국어 좀 가르쳐 줘
좋아요, 어떤 외국어요?
몰라, 자네가 골라 봐
농담으로 그런 거지?
아니, 정말인 것 같은데
골치아픈 일이
생긴 것 같아
그건 뇌물이 아냐, 알아?
돈을 달라 그래서
정신 차리라는 뜻에서
돈을 준 거야
어쨌든 실수한 거야
그 바람에 힘들게 됐어
이게 재판에 미칠
영향을 생각해 봐야 돼
영향?
우리 상대는
정신 차린 흑인이야
좋은 엄마와 조카들에
사촌들도 있고
그리고 이쪽은
수표 가지고
위세 부리는 백인이야
그렇게 몰고 가겠지
이건 흑백 문제가 아냐
옳고 그름의 문제라고
걔는 마약 중독자야
그건 우리도 알아
얘기하기도 전에
알 거야
정신 똑바로
차려야 돼
이건 모든 걸 맘대로
밀어붙이던
때하곤 틀려
- 금방 뭐라 그랬어?
- 진정해
우린 같은 팀이야
걘 내 딸을
망치게 한 놈이야
손녀까지
망치게 할 순 없어
레지가 어떤 애인지
판사에게 알려 줘
전과 기록을 이용해서
매번 그걸 제기하자고
그걸 최대로 이용해야 돼!
얘를 공격하기 시작하면
- 게임은 이미 끝난 거야
- 제기랄
- 걘 아이가 아냐
- 이봐, 엘리엇
서른 살이야
자네와 다투자는게 아냐
그걸 인정해야 한다고
그를 생각하지
않을 수 없어
걔가 아니면
내 문제가 되겠지
- 엘리오스!
- 저 여기 있어요
애 아빠가 왔었어요
애를 데려 갔는데
저녁 전에 데려온다고 했어요
어떻게 할 지 몰랐어요
알았어
대체 뭐하는 거야?
내 허락 없이 다신
집에 오지 마, 알았어?
아이한테도
가까이 오지 말고
분명히 경고했어
알았어?
- 내 딸이에요
- 금방 한 얘기 들었어?
들었어요
좋아
- 도대체 뭐야?
- 몰라
저기서 놀고 있는데
갑자기 나타나더니
날 공격했어
말했잖아
이상한 사람이라고
아이 데려오는 거
허락 받았다고 했잖아
- 가정부한테 받았어
- 가정부?
난 그냥...
같이 있고
싶어서 그랬어
같이 있고 싶다며
저기서 뭐하고 있었어?
왜 아이하고
같이 있지 않아?
몰라
마약 하는 곳으로 애를
데려오다니 퍽이나 잘했구려
집에 가서
숙제해야 돼요
마약 같은 건 안 해요
음악 듣는 거예요
마약 얘기하려면 오지 마요
당신 아들이 집에 와서
아이를 데려갈 권리 없어요
당신 허락 받았다고 했어요
거짓말 한 거요
알겠소?
내일 법원에 신청해서
접근금지 명령을 받겠소
걘 마약 중독자요
- 마약 중독자 아녜요
- 중독자요, 로웨나
- 아버지 죽은 것 때문에 그래요
- 제발
지금은 극복했어요
좋아질 거예요
두고 봐요
우릴 기쁘게 할 겁니다
빚 다 갚으면
무척이나 뿌듯하겠구려
무슨 소리하는 거예요?
당신들이 문제 삼은
2만 5천불 말이오
뇌물 말이오
그거 빚 갚으라고 준 거요
누구 본 사람 있어요?
누가 그거 봤냐고요?
아들 얘기만 나오면
그저 눈이 머는군
그래요? 집에 가서
술이나 마시지 그래요?
좋아요
그럴 생각이오
내 아들은 마약중독자가 아냐!
당신은 알콜중독자야!
- 알았소, 고맙구려!
- 집에 가서...
욕조에 술이나 채워
푹 담그고 있어요
가서 목욕이나 해요!
- 알았소
- 좋아요
- 할아버지!
- 왜?
A 플러스야!
야, A 플러스구나
어디 보자
숙제를 잘 했구나
정말 숙제 잘 했어
너무 빨라
지나가다 불 켜진 걸 봤어
뭐하는 거야?
- 프랑스어 공부해
- 왜?
술 마시는 것 보단
낫잖아
살다보니 별 소리
다 듣는군
- 그래
- 알콜중독자 치료 받는 거보다
- 공부하는게 나은 모양이지
- 그만 해
바지 좀 입고
들어 와
크리슨!
네 오빠 어딨어?
아침 일찍
법원에 갈테니
준비하고
있으라 했더니
받아
레지!
담에 봐
담배 한 대 피는 거야
머리 좀 식히려고
솔직히 법원에 가서
할 자신이 없어
연기를 하든지
어떻게 해 보라고 해
무슨 소리야?
너무 힘들 거 같아
판사와 배심원들 앞에
못 앉아 있겠어
배심원은 없어
이놈아, 정신 차려!
가서 딸을 위해 싸워
난 못해, 못하겠어
지금 있는 곳에
그냥 있으라고 해
나도 하고 싶어, 엄마
하고 싶다고
노력해 보지만
못하겠어
삼촌도 그렇게 말했잖아
난 맞지 않아
부족한 게 많아
입 닥쳐!
눈 똑바로 뜨고
정신 바짝 차려
이건 어린애 인생이
걸려 있는 거야
걔한텐 가족이 있어
아빠가 있고
싸울 가치가 있다는 걸
걔한테 얘기 안해주면
절대로 그걸
느끼지 못할 거야
알겠어?
모두 잘 들어
너희들은 모두
귀하고 소중해
이 싸움이 어떻게 끝나던 간에
그만한 가치가 있는 거야
우리가 바라는 건
아무 것도 없어
돈도 아니고 양보도 아냐
무슨 말인지 알아?
그저 핏줄을 원할 뿐이야
네 핏줄 말야, 레지
걘 너와 잘 지낼 거야
걘 네 인생에
전부가 되야 한다고
그래서 네 마음이 아프고
그렇게 고통스러운 거야
너 사랑하는 거 알지?
정신 똑바로 차려
정신 차리라고!
네 할 일이 있어
자랄 때 좀 더
똑바로 가르쳤더라면
이런 꼴을 안 봤을텐데
데이비스 씨, 딸을
마지막으로 본 게 언제죠?
한, 두 달 됐습니다
당시에 딸은 어땠습니까?
좋아 보였습니다
좀 외로워 보였어요
뭐랄까, 하고 싶은 얘기가
있었던 것 같았어요
어떤 얘기요?
할아버지와
사는 거에 대해서요
재판장님? 잠깐만요
엘로이스는 심리치료사와
정신과 의사하고
9번 상담을 했지만
어느 보고서에도 엘로이스가
마음 속에 있는 얘기를
할 만한 상태에 있다고
언급한 건 없습니다
계속하세요
감사합니다
데이비스 씨
솔직히 물어보겠습니다
당신은 전과 기록이 있죠
맞습니까?
그렇습니다
강도, 마약 소지, 폭행
판매를 위한 마약 소지로
기소된 적이 있죠?
빠진 게 있습니까?
아뇨, 없습니다
한때는 매일 마약을
한 적이 있었죠
- 맞습니까?
- 예, 그렇습니다
왜 그랬습니까?
뭣 때문에
마약을 했죠?
제 생각엔...
그저...
몰라요,
모르겠어요
정서적인 고통요
정서적으로...
괴로웠어요, 재판장님
가족을 실망시키고
방황을 했죠
아버지를 잃고 가족을 실망시킨
고통을 숨기기 위해
마약은
한 방편이었습니다
제퍼스 부인?
다시 한번 입을 열면
여기서 내 보내겠어요
수갑을 채울 수도
있습니다
변호인,
절대 농담이 아닙니다
다신 이런 일이 없도록
통제를 잘 하세요
알겠죠? 계속하세요
마약을 끊은지는
얼마나 됐습니까?
약 2년요
시애틀에 살면서
재활을 해 왔습니다
딸아이와 가족에게
다시 돌아가려고요
지금은 직업이 있죠
맞습니까?
예, 어머니와 함께
일하고 있습니다
부동산 일을 하고 있고
광고 판매, 웹사이트
일도 하고 있어요
사실 하는 일이
한 6개 됩니다
그렇다면 이제
딸을 돌보고
지도할 수 있다고
생각합니까?
아뇨
제 말은 아직 아니란
뜻입니다, 재판장님
딸이 제 어머니와 같이 살면
길 건너에 사는 여동생
도움도 받을 수 있고
전 계속 재활을 할 겁니다
아빠로서의 관계도 서서히
쌓아 나갈 수 있습니다
고맙습니다
이상입니다, 재판장님
잠깐 이리 와 봐
재판장님, 잠깐만요
점심 휴정을 요청해
쟤 좀 쉬어야 겠어
안절부절하는 거 같아
지금은 안 돼
너무 일러요
점심 휴정을 신청하면
재판이 얼마나 힘들다는 걸
- 보여주는 꼴 밖에 안 돼
- 쉬어야 해
- 할 수 없어
- 휴정 신청해
정말 힘들게 하는군
재판장님, 데이비스 씨
증언을 듣기 전에 좀 일찍
점심 휴정을 신청하면
안 되겠습니까?
레이놀즈 씨
괜찮습니까?
지금은 안 돼
알았어, 재판장이 자넬
공격적으로 볼까 걱정이야
지금 시간을 주면 안 돼
쟤한테 물어볼 게 있어
이걸 물어보고 싶대
안 돼, 엘리엇
아니, 점심 후가 아니라
지금 물어봐야 돼
재판장님, 데이비스 씨 변호인이
충분히 물어봤기 때문에
우린 몇 가지만 묻겠습니다
그러니 계획대로 진행하고
점심 후에 앤더슨씨 증언을
듣는 게 좋겠습니다
좋아요, 계속해요
데이비스 씨, 당신은
고교 교육을 받았기 때문에
읽는 건 잘 하죠
맞습니까?
예, 잘 합니다
시간이 없어서...
철자 쓰는 건 어떻습니까?
괜찮습니다
그럼 엘리오스의
철자가 뭐죠?
재판장님, 이건 본 재판과
아무런 관계가 없습니다
철자를 말해 보세요
계속해요, 데이비스 씨
딸 이름을 말해 봐요
L... 맞죠?
L-O-E-Z-E.
엘로이스
- 좋아요, 다른 거 있습니까?
- 없습니다, 재판장님
점심 휴정하겠습니다
모두 일어나세요
- 몇 살이죠, 아라가 씨?
- 19살입니다
앤더슨 씨 가정교사입니까?
예, 엘리오스를
가르치고 있습니다
기초수학, 나눗셈, 대수
문법을 가르칩니다
외국어를 하는 걸로
알고 있는데
몇 개 국어를 하죠?
9개 국어는
유창하게 하는 편이고
4개 국어는
배우는 중입니다
재판장님, 이 논문은
긴장 완화 관련
언어학습에 관한 것으로
북미 정신건강 의사 협회를
위해 쓴 겁니다
좋아요
고마워요
엘리오스를 가르칠 때
할아버지는 어디에 있죠?
- 다른 방에 있나요?
- 아뇨, 저희와 같이 있습니다
- 그 분도 같이 공부합니다
- 당신과 같이 있군요
예, 전 두 명을 동시에
가르칠 수 있기 때문에
앤더슨 씨도 같이 공부합니다
그렇다면 그도 엘리오스의
공부에 같이 참여하는군요?
아주 많이요
당신이 가르치는 다른 아이
부모들보다 적극적이라고
말할 수 있습니까?
훨씬 더 적극적입니다
고맙습니다
이상입니다, 재판장님
아라가 씨, 그 밖에 어떤 걸
앤더슨 씨에게 제공합니까?
엘리오스에게 피아노를 가르치고
가끔 앤더슨 씨 운전도 합니다
왜 운전사가 필요하죠?
가끔 운전해 달라고
부탁하면 합니다
제가 드린 항목에
들어 있진 않은데
제가 제공하는 기본 서비스는
아니기 때문입니다
그를 위해 운전할 때
그의 상태는 어떻습니까?
통상 피곤하다거나
생각할 일이 많을 때입니다
앤더슨 씨에게
음주 문제가 있나요?
전 알콜이나 물질남용 검출,
중독 조절 같은 문제에 관한
전문가가 아닙니다
그건 제가 일이나 취미로
연구하는 분야가 아닙니다
물론 아니겠죠
그런 논문은 안 썼으니
전에 앤더슨 씨가
술 취한 걸 봤습니까?
아라가 씨?
예, 봤습니다
손녀 앞에서 술에 취한 걸
본 적 있습니까?
그는 대안으로 현재
프랑스어를 배우는 중입니다.
아라가 씨, 앤더슨 씨가
엘리오스 앞에서 술에 취한 걸
본 적이 있습니까?
예, 아니오로
대답하세요
- 예
- 한번 이상입니까?
- 감사합니다
더 이상 질문 없습니다
좋아, 다음은
제레미아 차례야
자넬 하나하나 무너뜨리려고
최선을 다 할 거야
그래?
그러니
증언석에 올라가면
절대 자제심을
잃으면 안 돼
그만해, 어린애한테
말하는 것처럼 말야
있잖아...
내 처남과 자네 음주에
대해 얘기했어
얼마나 오랫동안
술을 마셨냐고 묻더군
그래 그랬지
"잘 몰라, 아마 몇 년 됐을 걸"
자네 딸이 죽은 후로...
캐롤이 죽은 후론
더 심해졌다고 했지
- 처남이 뭐라 그런줄 알아?
- 뭐라 그랬는데?
"알콜 문제는 아닐 거야"
라고 하더군
화가 나서
그럴 거라는 거야
분노에 가득 차서 말야
그렇다고 해도 말야
제발 부탁인데
오늘만큼은 절대
화를 내면 안 돼
알겠나?
레지널드 데이비스를
처음 만난게 언제죠?
엘리오스가 태어난 후
몇 년 지나서입니다
딸을 잃은 후, 어느날 찾아와
얘기하고 싶다고 했어요
- 원하는게 뭐였습니까?
- 돈을 원했습니다
레지와는 대개
그런 일로 만났죠
뭣 때문에 당신이 그에게
돈을 줄 거라는 생각을 한 거죠?
아이 양육권을 문제삼지 않는
조건으로 원한 것 같아요
- 재판장님, 그건 억측입니다
- 동의합니다
- 그가 그날 엘리오스를 만났나요?
- 아뇨, 못 만나게 했습니다
몰골이 엉망이라 나중에
깨끗하게 한 후 오라고 했습니다
- 다시 왔나요?
- 몇 주 후에요
깨끗해졌던가요?
좀 나아졌어요
로웨나와 같이 왔더군요
- 그의 어머니요
- 예
손으로 귀를 잡고
끌다시피 해서 왔더군요
그날 엘리오스와 얼마나
오래 같이 있었죠?
한시간 정도요
레지가 시계 훔치기엔
충분한 시간이었죠
시계 훔친 건 어떻게 알죠?
그건 "억측" 아닌가요?
아뇨, 다음날 어머니가
다시 데리고 왔어요
시계를 내게
돌려주라고 했죠
그 다음에 그를 본 게
언제입니까?
6개월 정도 지나서요
한밤중에 찾아 왔어요
새벽 3시 정도였는데
애를 데려가겠다고 했어요
당장 내 놓으라고 했어요
그날 밤 그의
상태는 어땠습니까?
불안해 했어요
뭔가에 취한
상태였습니다
물론 그에게 손녀를
주진 않았겠죠
- 물론이죠
- 그가 어떻게 했습니까?
날 공격했습니다
칼을 들이댔어요
그래서 어떻게 됐죠?
진정시키려고 했는데 아내가
경찰에 전화하자 달아났어요
부인이 경찰에 전화했군요
그럼 경찰 보고서가 있겠군요?
예
- 고소했습니까?
- 아뇨
그런 일이 또 있었습니까?
예, 몇 번 더요
마약을 하면 이유없이
난폭해지는 성향이 있어요
그의 어머니는
얼마나 자주 봤습니까?
가끔 봤어요
그녀와 제 아내는
관계가 좋았어요
사이가 좋았죠
왜 아이가 두 살이 될 때까지
데이비스 씨를 만나지 않았죠?
딸이 그와
데이트를 했을텐데요?
딸과 데이트를 했다고
생각하지 않습니다
제가 하고 싶은 말은
학대입니다
앤더슨 씨, 개인 의사와
혼동하면 안 됩니다, 그건...
딸은 겨우 17살이었어요
그는 23살이었습니다
그런 관계를 표현하는데 다른
용어를 사용할 수도 있겠지만
우린 거기에 대해서도
고소를 하지 않았습니다
딸애는 아이였어요
앤더슨 씨, 아내가 사망한 이후로
얼마나 자주 일을 하셨죠?
많진 않아요
한동안 쉬었습니다
정서적 휴가 말인가요?
치유할 시간이
필요했나요?
그렇다면 이해가 됩니다
일을 안한 이유는
엘리오즈 때문입니다
집에 있으면서 아이 공부도
도와주고 하는게
더 좋겠다고 생각했군요
그렇습니다
다행이 당신과 엘리오즈가
충분히 생활할 정도로
금전적 여유가 있군요?
예
필요하다면 계속
그런 생활을 할
금전적 여유가 있나요?
아닙니까?
그렇다면 언젠가는
다시 일을 해야겠군요
그렇소
재판장님, 증인이 질문에
예, 아니오로 대답하게
해 주시기 바랍니다
이건 기록 중입니다
대답하세요, 앤더슨 씨?
예, 언젠가는
일을 해야겠죠
그렇다면 이 모든
가정교습과 아이 양육 문제가
현재는 괜찮지만
언젠가는...
엘리오스에게
달라질 수 있겠군요?
지금까지 해오던 것처럼
손녀에게 전념할 수 없겠군요
맞습니까?
질문에 대답하세요
그러고 싶지만
계속 이런 식으로 나가면
- 그만 두겠습니다
- 좋습니다, 좋아요
어렵게 하지 마세요
변호인, 다시 질문하세요
앤더슨 씨, 너무
예민할 필요 없어요
- 계속할까요?
- 예, 계속하세요
좋습니다
앤더슨 씨, 전
당신이나 법정 앞에서
레지가 훌륭한 아버지란 말은
하고 싶지 않습니다
- 나도 마찬가지요
- 하지만 그는 아빠입니다
아이 상담보고서를 읽어 봤는데
당신이 잘했다는걸 알고 있습니다
이 아이는 아빠와의
관계를 열망하고 있습니다
- 동의합니까
- 그렇습니다, 특히 지금요
아이 할머니를
잃었기 때문이죠
할머니 중의 한 분이죠
예, 할머니 중의 한 분요
앤더슨 씨, 만약 레지가
백인이었다면 그의 결점을
어떻게 생각했을까요?
또 그 얘기로군
그냥 넘어갈 때가 없어
좋아요, 그건 이 문제와
아무 상관이 없어요
더 잘 알잖아요
레지를 '길거리 깜둥이'라고
부른 적이 있습니까?
예, 한번 그랬어요
화가 나서 그랬죠
실수였어요
그러지 말았어야 했는데
화가 났었다
어쨌든 한 건 맞죠
방금 했다고 말했잖아요
추한 말인데
사용해서 부끄럽군요
상처준다는 걸 알아요
그런 말하면 안 되는데
레지가 했던 말이에요
딸의 휴대폰에 보낸
문자에서 자기를 그렇게
말하는 걸 봤어요
"길거리 깜둥이 왔어
밖으로 나와"
"길거리 깜둥이"
뭐 그런 거였죠
잘했다는 건 아니지만
마음 속에 있던 말이
나도 모르게 나온 겁니다
사실은 레지를 그렇게
보고 있지 않나요?
마약하는 길거리
깜둥이 말이에요?
레지를 정확히
그렇게 보고 있지 않나요?
앤더슨 씨
흑인을 싫어합니까?
전부 다는 아니오
인종차별 문제가 있나요?
정말 이 얘기 하고 싶소?
그럼 해 봅시다
로웨나가 먼저 이 얘길
꺼내라고 했겠지
그래요, 우린 달라요
증거로 채택하려면 해요
우린 피부색이 달라요
흑인을 처음 보면
피부색부터 먼저 보냐고요?
예, 인정합니다
하지만 당신도
백인을 처음 보면
피부색을 보잖아요
난 별다를 게 없다고 생각해요
멋지게 생긴
여자를 보면
가슴부터
먼저 보게 되죠
하지만 바로 잊어버리고
다른 생각을 합니다
난 변태가 아녜요
나쁜 사람이 아닙니다
약간 결점이
있을 뿐이에요
인종 문제도 마찬가지입니다
첫 생각이 중요한 게 아니라
그 다음 생각이
중요한 겁니다
난 매번 사람을 만날 때 마다
같은 생각을 합니다
내가 접촉하는
사람들과의
행동이나 상호작용이
중요한 거죠
아는지 모르겠지만
레지와의 관계는
그렇게 좋질 못했습니다
그것 때문에 날
인종차별주의자로 몰면 안 되죠
그는 마약중독자이기
때문입니다
두말 할 것도 없이
그는...
마약에 빠진 범죄자에
거짓말장이
도덕 관념이 없는
도둑입니다
그가 당신이나
자기 어머니를 속이고
여기 재판장까지
속일 수 있을진 몰라도
날 속일 순 없습니다
난 그가 누군지 정확하게 압니다
지금까지 그는 나나
내 아내에게 죽은 딸에 대해
한번도 사과하거나
조금도 후회한 적이 없습니다
알겠습니까?
걔 어머니가 그를 응석받이로
키우고 싶다면, 좋아요
온 세상이 그를 상처받고
학대받은 아이로
다루고 싶다면
그렇게 해요
난 상관 안해요
하지만 엘로이스를
오염시키면 안 돼요
난 인종 편견을
갖고 있지 않아요
그저 완전히 망가진
당신 조카가 내 손녀 근처에
얼씬거리지 않길 바랄 뿐이오
다음 질문이 뭐요?
더 이상 없습니다
생각했던 것 만큼
나쁘진 않았어
며칠 안에 판결을 할 거야
뜻밖의 결과가 나올 수도 있어
가만히 증인석에
앉아 있을 수 없었어
절대로 엘리오즈를
뺏길 수 없어
절대로 안 돼
이봐, 잘했어
누구도 그렇게 분명하게
말할 수 없었을 거야
불 끌 시간이다, 아가
내 그림 볼래?
그건 할아버지
나, 아빠야
정말 잘 그렸다
이제 누워
- 오늘 재판 잘 했어?
- 그래 잘 했어
내가 할아버지하고
살겠다는 말, 판사에게 했어?
다른 사람도 좋아하지만
여기 살겠다고 말야?
- 그래, 말했어
- 알아 들었을까?
- 그랬을 거야
- 좋아
개자식
당장 여기서 나가, 레지
돈을 줘요
많이요, 5만요
5만 주면 이번엔
아주 떠날 게요
당장 사라져
돈을 주면 바로 갈게요
- 내 말 안 들려? 당장 나가
- 돈을 줘요
- 아니면 딸을 데려갈 거에요
- 누구 맘대로
여기서 꺼져!
다시는 여기 오지 마
알았어?
절대 오지 마!
당신은 날 항상 미워했어
난 알아
당신한테는 내가 길거리
깜둥이로 밖에 안 보이겠지
엘리엇! 엘리엇!
엘리엇!
정말 죄송해요
아이를 잃게 해서
죄송해요
정말 죄송해요
이제 본 사건의 양육권 판결을
내릴 준비가 되었습니다
양측에서 추가적으로
얘기할 사항이 있는 걸로
알고 있는데
데이비스 씨부터 들어 보죠
재판장님,
말씀드리고 싶은 건
지난 주에 앤더슨 씨가
저에 대해 말한 것은
듣기 힘든 얘기였지만
사실이었습니다
전 아직 아빠가 될
준비가 안 되었습니다
딸 옆에 있어서
좋을 게 없습니다
멀리 떠나서 뭔가
심기일전해야 합니다
어떻게 하면
다른 사람들처럼
아이를 키울 것인지를
배워야 합니다
양육권은 원치 않습니다
정말입니다
흥미로운 얘기군요
앤더슨 씨
집에서 무슨 일이
있었던 걸로 알고 있는데
뭐 할 말 없습니까?
없습니다
지금 현재로서는
말씀드릴게 없습니다
좋아요, 변호인
양육권을 주는 문제로
다시 돌아가
얘기해 볼까요?
예, 원래 문제로
다시 돌아가서
로웨나 제퍼스에게 완전
양육권을 줄 것을 요청합니다
- 좋아요, 이제..
- 안 돼요
재판장님
우린 원하지 않아요
갑자기 불쑥 일어나 말하면
안 된다는 걸 압니다
감옥에 가고 싶은
마음은 없지만
엘로이스 할아버지에 대해
잘못 생각한 거 같아요
그 말을 하고 싶습니다
그가 진정으로 아이를
사랑한다고 생각합니다
- 그래요?
- 성질이 좀 괴팍하고
술을 많이 마시는 건
당장 고쳐야 하겠지만
손녀에 대해선
그를 믿습니다
이 말 한다고
감옥에 가진 않겠죠?
아뇨, 앉아 주실래요?
좋아요, 고마워요
아주 흥미롭군요
데이비스 씨, 이걸
정말 원하는 겁니까?
앤더슨 씨에게 모든 양육권을
주는 거 말이에요?
이건 다시
되돌릴 수 없습니다
괜찮습니다, 재판장님
우린 엘리엇을 믿습니다
무효로 하지 않겠습니다
레지도 이해할 겁니다
그렇지? 모두 좋아요
- 좋습니다
- 고마워요
다만 술은 끊었으면 합니다
좋아요, 재판장님
술을 끊어야겠군요
그렇죠? 하지만...
쉽지는 않아요
얘기 좀 해 주세요
제발 신경 끄라고요
모두 됐습니까?
예
이제 앉겠습니다
이런
좋아요, 캘리포니아 가정법
제 3040조 3항에 의해
손녀 엘로이스에 대한
완전 양육권을 부여합니다
손녀를 위해...
엘로이스!
- 잠깐만이야, 약속했지?
- 그래
몇 주면 돼
바람 좀 쐬고 올게
오래 안 걸릴 거야
할아버지는...
바람 좀 쐬고 와야 돼
할 일이 좀 있어
- 알겠지?
- 응
두반이 와서 매일
학교에 데리고 갈 거야
공부하는 것도
도와주고, 알았지?
리본 예쁘게 맸구나
누가 매줬지
할아버지
그렇지
이리 와 봐요
뽀뽀 한 번 해 줄게요
어서요
다 끝났어?
예, 끝났어요